[Musique] notamment mickaël zeze blum puisque c'est de lui qu'il s'agit michael blum n'est pas seulement l'un des journalistes franco israélien des plus professionnels c'est un véritable amoureux d'israël il va certainement nous en parler mais cet amour pour cette terre se ressent à travers tous les articles publiés sur l'excellentissime isra presse mais qu'est-ce qui sera presse de quel sujet traite ce blog vous cette agence et bien c'est justement ce que michael va nous expliquer en développant deux ou trois sujets bonsoir michael blum ou encore alors il faut savoir que michael blum c'est mickaël rêve est donc c'est tout simplement mon homonyme michaël boch michael zemp ça me fait très plaisir alors expliqué un
petit peu pour ceux qui ne connaissent pas et ça m'étonnerait qu'il n'est pas beaucoup explique-nous un petit peu michael ce qu'est il sera prêt ce page facebook qui parle très près l'autrement l'idée du patron en parler d'actualité politique on file sports de science de culture de parler de la chanson israélienne de racour de raconter le pays comme souvent le voit pas ce soir les médias et trop peu malheureusement sur sur les réseaux sociaux passée une oeuvre de deux personnes les libanais fresnes et reprise serviteur et eric ont salué qu'on espère avoir également très bientôt sur ton m 2.0 dans sa rubrique il sera presque puisque c'est un collaboratrices mme tout à fait alors l'idée étant que au delà de
découvrir dans tout ce qui se passe on a une quinzaine de postes par jour qui racontent ce qu'ils fassent forme israël ça peut être des anniversaires de personnalités d'anniversaire de décès dernière faire de naissance mais c'est aussi évidemment l'actualité en ce moment avec les élections il ya beaucoup de postes beaucoup de postes politiques qu'ils racontent qui va se passer jusqu'au 9 avril mais on a aussi des chroniques on a tous les jeudis une chronique livres qui est tenu par par nelly nelly et bibliothécaires universitaire et futur best-seller qui elle a écrit alice n'est pas encore pu dire mais on lui souhaite qu'il soit très bientôt dans les rayons des librairies et une rubrique vin le mardi drei même mardi
on parle des vins d'israël chaque semaine une autre cave elle est allée découvrez à la découverte pardon des vins d'israël par ailleurs on a aussi des concours on offre des livres on offre des places de théâtre de cinéma des spectacles que les producteurs nous nous propose pour pour des concours dont il suffit de vous connaissez le principe sur les réseaux sociaux laïque et d'agde est partagée et presque chaque semaine les internautes reçoivent donc des plates ou des livres ou autres alors justement j'avais une question avant de passer au premier sujet de la rubrique qui sera prêt ce qui concerne mirel annoni beau gosse entre nous à qui s'adresse isra presse ou plutôt quel sont vos vos suiveurs vos amis facebook
qui vous regarde plus ce sont les les juifs français ce sont les francophones en israël c'est un petit peu tout le monde de par le monde aujourd'hui on a plus de 9 600 followers suiveurs jose patine expressions et les justes en français c'est principalement en france mais on a des dizaines de pays terre c'est en france puis en israël évidemment une immense majorité mais aussi dans les pays francophones et aussi beaucoup de beaucoup de noms juifs en france mais aussi des pays africains du maghreb on en a des marocains des algériens et des nigériens des gens qui nous lisent et qui commentent et qui nous écrivons soit presque tous les jours des messages aujourd'hui encore un message d'une dame qui est juste écrit merci tra presse je
vous aime et voilà ça fait chaud au coeur on a l'impression qu'on peut donner une image d'un autre israël a des dizaines de milliers de personnes tous les jours ce qu'on a des postes qui sont partagés plusieurs centaines de fois et donc on peut retrouver un peu partout sur le vélo je pense que ce n'est pas qu'une impression alors pourquoi tu venais lui par dès cette semaine 2000 elle à l'oni alors en fait dans les rubriques on a pensé donc avec une élite dans les formules des rubriques parmi des posts je veux dire que on va publier ces dernières semaines certains ont connu une grande popularité et en fait ce qu'on voulait présenter parce que ça représente quand même cette page on est montré plus plusieurs sortes de postes
qu'on a fait donc le premier on a fêté les 30 52 week end à l'oni et sa venue qui est un acteur israélien qui est pas très connu en tout cas son nom n'est pas très connu mais mais il est connu parce que beaucoup de gens l'ont vu dans plusieurs séries notamment il joue aki vaty varicelle ce célibataire ultra orthodoxes qui vit difficilement des histoires d'amour donc dans cette série très populaire système qui a été vue aussi en france puis le cynique d'hôtes and die in l'air dans when and fly 18 zhiguo réduit la prime un film d'une série qui eux aussi sont aujourd'hui sur netflix des propos aussi voir en france était un garçon qui à 35 ans a déjà c'est du théâtre de la télévision du cinéma plusieurs films là déjà réalisé
un court métrage il les tient un roman c'est un acteur qui est en voie de devenir une star internationale puisqu'il joue maintenant il a commencé le tournage aussi d'un film à hollywood adapté d'une série israélienne et donc parler de lui ça attire et évidemment grâce à son physique tu m'aimes unique elle est plutôt beau gosse beaucoup de soin mais il est pas mal voilà mais il ya eu des centaines de commentaires sur ce poste y compris comme son surnom dans l'ambassade dans la série vigile à guilbeault rima film était himmler on a pu voir quand même un des commentaires les plus drôles qu'on a vu à ce pâtissier à travers tout le monde mais au moins certains diront un commentaire écrit par une jeune fille
qui écrivait hitler il parle himmler mon amour ah oui bon écoute non ça fait pas particulièrement aux rires mais c'est intéressant moi je voulais juste demandé avant de passer au deuxième sujet à nos chroniqueurs ici en studio quelles sont les séries la série les séries ce raid que vous avez éventuellement déjà vu pas original fouda fouda fouda deux saisons de ses extraordinaires otage durant hostage laurent hostage en hébreu le titre original a tout filmé merci de suivre un michael blum et jérôme thyssen ouais de saison et maussade excellent de ces ferries également de saison dans l'univers du mossad le recrutement la formation des agents super séries gisèle et en celtique qui laisse l'impression la plus forte et la plus
forte c'est extrêmement créatif c'est énorme parce que ça va dans le coeur dans le coeur du d'une population au coeur d'une population que nous avons du mal à percevoir et et finalement ne ressort un peu grandi un peu quand même fier de la faire partie de cette constellation juive alors justement tu l'as tu la cité en parlant de mirella d'onitsha passe d'une nouvelle série justement de qui qui je pense va avoir un énorme succès si ce n'est pas déjà le cas c'est en anglais wayne heroes fly tout à fait la bise villa guilbault rima film est maintenant en sont explique-t-on visible en france et une telle histoire donc de quatre anciens soldats qui ont donc ils ont servi ensemble en 2000 en 2006 au liban et s'est passé beaucoup de
choses je veux pas trop en dire pour ceux qui n'ont pas vu et ils se retrouvent pour une mission de sauvetage en colombie en amérique du sud où l'un des quatre s'est installé pour retrouver une jeune femme qui était proche d'eux et dont il était sûr que qu'elle était morte dans un accident de voiture mais en fait il ya ilic interprétée par la chanteuse et comédienne lunettes paillogues bien sûr et apparemment vivantes et il décide de partir à sa recherche et c'est une série qui est une des meilleures qui a été tourné en direct cette série rhuys il n'est qu'à lire primés et surtout une série populaire qui touche beaucoup qui parle depuis qui dépote traumatisme de soldats et qui parle d'amour et qui
parle aussi de la société israélienne et tout ce que vivent les soldats des années après avoir terminé alors en france on peut la suivre sur un netflix en israël également je pense que ça va c'est une série qui si ce n'est pas déjà le cas qui va également cartonné tu voulais me paraît un petit peu autre chose tu m'as demandé de d'affiché natale elbaz ce que je vais faire tout de suite en direct voilà qui est natale elbaz alors le projet de la magistrat presse est de faire connaître un peu l'histoire d'israël et au delà des histoires que tout le monde connaît faire découvrir des personnages des histoires des moments historiques qui sont pas connues y compris par ceux qui suivent de près l'actualité parce que
souvent c'est des moments qui sont un peu oubliés de l'histoire générale et surtout pour des français ou des gens des juifs qui vivent en france ou même les franco-israéliens des choses qu'on n'a pas appris à l'école ou à l'armée le comte connaît pas comme l'histoire de ce matin et demain j'en attends essbase et me regarde 65 il ya 65 ans donc en février 1954 il a grandi au maroc dans le quartier de la ville de sefrou sait pas nager nazis voilà non ça arrive aîné d'une famille de cinq enfants il est passionné par les breuleux et il est au maroc volontaire dans une organisation de défense des juifs dans son quartier à sefrou suarez ces deux dirigeants 17 ses parents si on peut totalement un jour nathan dit je veux
cinéma et disparaît et filtrer via un ami qui va informer les parents quand est il est parti en israël en 1952 il arrive en israël et il y rentre dans la brigade de diverses et ne 11 février 1954 alors qu'il ya des grenades il se rend compte qu'une grenade est dégoupillée et qu'elle va exploser il les pense un instant s'enfuir comme n'importe quel soldat mais il se rend compte qu'il ne peut pas lancer la grenade peut pas se débarrasser de connaître sans les blesser alors il apprend contre lui et il court avec pour s'éloigner de ses amis la grenade explose il a ainsi tué mais il sauve la vie puis camara qu'il avait 21 ans as notamment la famille a reçu la citation du chef d'état major dont il
est plus grande des plus importantes médaille de salsa donne très peu de médailles mais quand les jeunes c'est pour des actes particulièrement héroïque en 1973 s'est transformé en médaille du mérite c'est-à-dire la plus haute distinction que l'armée donne à ses soldats jusqu'à aujourd'hui aujourd'hui il ya un compte certaines maranatha le camp matin à beersheva ou servent il a quelques rues en israël et sa famille finalement à immigrer en israël quelques années après sa mort et on voulait que sa mémoire ce ne soit pas oublié son souvenir soit belle écoute c'est une histoire qui donne des frissons après la série qui parle de des rôles à en un véritable héros d'hier je pars au cinéma et se retrouver en serait
ensuite dans sa les dents guivati c'est un véritable héros d'israël jérôme as tu connaissais l'histoire de nathalie base non je connais l'histoire donc très intéressant et belle manière de raconter des histoires aux natifs là j'invite avait les chroniqueurs que je ne connais pas à consulter la page il sera prêt à nous de licques et à nous suivre je pense que on a presque tous les jours quelque chose à apprendre j'ai la chance de l'avoir nelly comme partenaire qui connaît très bien l'histoire d'israël et qui est également d'origine et qui est d'origine marocaine même qu'elles eurent marocaine personne n'est parfait elle est charmante moi j'avais jihad de la rencontre et c'est une fille apparemment
brillante je suppose un petit coup de pas parce que je veux absolument que dans les prochaines semaines on puisse la voir également ce tandem merci michael pour à temps et peut-être une troisième question parce que donc vous êtes actif sur des réseaux sociaux les gens peuvent faire des commentaires il sait qu'actuellement c'est très tendu sur internet les commentaires vous arrivez à gérer commence des problématiques des commentaires excessifs c6 ou alors c'était une très bonne que celle entre l'inconciliable voilà alors on n'est que deux et on est entièrement bénévole mais on a la chance de travailler tous les deux pas mal d'heures par jour avec deux ordinateurs face à l'ordinateur on a aussi des
téléphones on surveille dès que les gens déborde d'un côté ou de l'autre c'est à dire contre israël ou même de manière particulièrement radicales et commentaires racistes étaient passés et les personnes sont bannis de la passe des fois ça peut nous prendre quelque temps avant de remarquer un commentaire beaucoup de commencer avec les gens se gavent sur les réseaux sociaux mais quasiment toutes les semaines et des gentils ils sont bannis de la page de rason de commenter avec la terre merci beaucoup mickaël zeze blum et à très bientôt donc on évite tous les auditeurs tandem à aller voir mais je suis sûr qu'ils les connaissent déjà tous la page l'excellente page il sera presse merci michael et puis bon
boulot [Musique] tant mm [Musique] tant m [Musique] on l'est [Musique]